# 원티드 프리온보딩 프론트엔드 코스 선발 과제

> [결과물 바로가기](https://kec0130.github.io/wanted_pre_onboarding/)

## 핵심 Point

- 정확하고 명시적인 코드 구현을 위해 React와 TypeScript를 함께 사용했고, ESLint와 Prettier를 사용하여 Airbnb Style Guide를 적용했다.
- 주어진 예시를 하드 코딩으로 구현하지 않고, 컴포넌트를 추상화여 필요한 데이터를 Props로 전달 받는 방식으로 구현하기 위해 노력했다.

---

## Toggle

```js
<Toggle defaultOption="Overview" anotherOption="Details" />
```

- 토글은 양자택일이므로 두 가지 옵션을 Props로 받고, 컴포넌트의 어느 부분을 눌러도 스위치가 좌우로 왔다갔다 할 수 있도록 구현했다.
- 순수 CSS를 사용했기 때문에 동적으로 변화하는 값에 따라 스타일을 변경하는 것이 쉽지 않았다. 여러 방법을 고민하다 `animate()` 메서드를 사용하여 토글 슬라이드 애니메이션을 구현했다.

---

## Tab

```js
<Tab tabs={["Windows", "Mac", "Linux"]} />
```

- 탭에 들어갈 텍스트 배열을 Props로 받아 여러 개의 탭을 동적으로 생성할 수 있도록 설계했다.
- 옵션이 두 개인 토글과 달리, 탭은 Props로 받는 배열에 따라 개수와 너비를 계산하는 방식을 택했기 때문에 슬라이드 애니메이션을 넣기가 쉽지 않았다. pseudo element를 만드는 방법, 현재 탭과 이전 탭 간의 거리를 구하여 `translateX()`로 이동시키는 방법 등을 고려해보았으나 원하는 대로 되지 않아 미완의 과제로 남았다. 하드 코딩을 하지 않고도 해결할 수 있는 방법이 있는지 다시 시도해보고 싶다.

---

## Slider

```js
<Slider labelStep={25} />
```

- 슬라이더 역시 min, max, step, 단위(cm, kg 등) 등을 Props로 받아 재사용 가능한 컴포넌트로 만들까 했지만, 주어진 예시가 % 단위로 되어 있어 간단하게 구현했다.
- 다만 `labelStep`은 Props로 지정했는데, 하단 라벨을 25% 간격으로 고정하지 않고 다른 간격으로 설정할 수도 있음을 고려한 것이다.
- progress bar는 현재값을 기준으로 배경색에 `linear-grandient`를 주어 구현했다. 슬라이더나 하단 라벨을 누르면 현재값을 업데이트하고, 현재값 이하인 구간은 배경색이 채워지도록 했다.
- 라벨은 여러 개가 필요하므로 하위 컴포넌트로 분리했고, `labelStep`에 따라 개수와 수치를 계산하여 렌더링했다. 라벨 위 동그라미도 라벨 개수만큼 생성하고, `translateY()`와 `z-index`를 설정하여 슬라이더 아래에 겹치게 놓았다.

---

## Input

- 예시로 주어진 email과 password 인풋은 구조는 비슷하지만 세부적인 기능은 달라서 Props나 하위 컴포넌트 없이 명시적으로 구현했다.
- 정규표현식을 사용하여 이메일 형식을 검증하는 기능을 구현했다. `onChange` 이벤트 발생 중에는 우측 체크 아이콘으로, `onBlur` 이벤트가 발생했을 때는 에러 메시지로 검증 결과를 표시했다. 직접 사용해봤을 때 체크 표시나 에러 메시지가 보이는 타이밍이 어색하지 않도록 신경 썼다.
- input의 type을 password와 text로 토글하여 비밀번호를 확인할 수 있도록 구현했다.

---

## Dropdown

```js
<Dropdown category="Country" list={listOfCountries} />
```

- Props로 카테고리를 받아 `Select ${category}`라는 기본값이 보이도록 하고, 데이터 목록을 받아 드롭다운 내부에 렌더링했다.
- 외부 영역을 눌렀을 때 `onBlur` 이벤트를 통해 드롭다운이 닫히도록 했는데, 하단에 펼쳐진 부분을 눌러도 닫히게 되는 문제가 있었다. `onMouseDown` 이벤트 발생 시 `event.preventDefault()` 처리를 하여 즉시 닫히는 걸 방지하고 `onClick` 부분의 로직을 실행할 수 있도록 구현했다. 특히 검색창 부분은 `useRef`를 사용하여 클릭했을 때 focus되도록 했는데, 기능은 정상적으로 작동하지만 강제적으로 focus하는 로직이 부자연스러운 것 같아 개선 방법을 고민 중이다.
- 데이터 목록에 `toLowerCase()`를 적용한 채 필터링하여 대소문자 구분 없이 검색되도록 했고, 검색 결과가 없을 때 "No result"라는 메시지가 표시되도록 구현했다.
